# 20230607
## 참고자료
* [EARLY COMPUTING: CRASH COURSE COMPUTER SCIENCE #1](https://thecrashcourse.com/courses/early-computing-crash-course-computer-science-1/)
* [ELECTRONIC COMPUTING: CRASH COURSE COMPUTER SCIENCE #2](https://thecrashcourse.com/courses/electronic-computing-crash-course-computer-science-2/)
* [BOOLEAN LOGIC & LOGIC GATES: CRASH COURSE COMPUTER SCIENCE #3](https://thecrashcourse.com/courses/boolean-logic-logic-gates-crash-course-computer-science-3/)
* [REPRESENTING NUMBERS AND LETTERS WITH BINARY: CRASH COURSE COMPUTER SCIENCE #4](https://thecrashcourse.com/courses/representing-numbers-and-letters-with-binary-crash-course-computer-science-4/)

> ### 인물 
> * Charles Babbage
>   * father of computing
>   * Note on the application of machinery to the computation of astronomical and mathmatical tables(1882)
>   * Difference Engine
>   * Analytical Engine
> * Ada Lovelace
>   * 최초의 프로그래머
> * Herman Hollerith
>   * tabulating machine
>   * electro-mechanical
> * Tommy Flowers
>   * Colossus Mk 1을 1943년 12월에 개발했다.
>   * 1600개의 진공관을 가지고 있었다.
> * Alan Turing
>   * father of computer science
>   * Bombe

> ### 장비
> * 주판(abacus)
>   * 기원전 2500년에 메소포타미아에서 발명되었다.
> * astrolabe
>   * 바다에서 위도를 계산할 수 있도록 하는 천문 관측 장치
> * slide rule
>   * 곱셈과 나눗셈을 할 때 도움을 준다.
> * stepped reckoner
>   * 독일 정치가 Gottfried Leibniz가 1694년에 개발했다.
>   * 각각의 기어는 10개의 톱니를 가지고 있었다.
>   * 10개의 톱니는 0부터 9까지를 나타냈다.
>   * 사칙연산을 할 수 있는 최초의 장치였다.
> * Harvard Mark 1
>   * 가장 크기가 큰 전기식 기계 컴퓨터 중 하나다.
>   * 맨하탄 프로젝트에 대한 시뮬레이션을 실행하는 것이 초기의 용도였다
>   * 계산 속도
>     * 3 additions or subtractions per second
>     * multiplications in 6 seconds
>     * divisions in 15 seconds
>     * complex operations, over 1 minute
> * Harvard Mark 2
> * 진공관의 등장
>   * 전자 기계식 컴퓨팅에서 전자식 컴퓨팅으로의 전환을 의미한다.
> * ENIAC
>   *  Electronic + Numerical + Integrator + And + Calculator
> * AN/FSQ-7
>   * SAGE 방공 컴퓨터 시스템의 일부분
> * 다이오드
> * 트랜지스터
>   * 양자 역학?
>   * 오늘날의 컴퓨터는 50나노미터 크기보다 작은 트랜지스터를 사용한다. 
>   * 종이 한장이 대략 10만 나노미터 두께이다.
> * IBM 608

> ### 단어의 유래
> * 컴퓨터
>   * 1613년 Richard Braithwait가 집필한 책에 처음 나타났다.
> * 버그
>   * 1947년 11월에 Harvard Mark 2 운영자는 고장난 계전기에서 죽은 나방을 꺼냈다.
>   * 이때부터 컴퓨터에 문제가 생기면 "버그가 있다"라고 말했다.
> * 실리콘벨리
>   * 트랜지스터와 반도체들은 캘리포니아의 샌프란시스코와 샌조스 사이의 Santa Clara Valley에서 개발되었고 반도체를 만드는데에 일반적으로 실리콘을 사용했다. 실리콘벨리가 여기서 유래되었다.

> ### BOOLEAN ALGEBRA(부울대수)
>   * [부울 대수](https://en.wikipedia.org/wiki/Boolean_algebra)

> ### 2가지의 전기적 상태만으로 중요한 정보를 표현할 수 있다
> * 중간 상태가 더 존재할수록 그것들을 나누기가 더 어려워졌다.

> ### 단위
> 단위|정의
> :---|---:
> Bit| 0 or 1 
> Byte| 8bit 
> KB| 1024Byte
> MB| 1024KB
> GB| 1024MB 
> TB| 1024GB

> ### 부동소수점

> ### 컴퓨터의 문자 표기 방법
> * ASCII
> * UNICODE

***

> ### 추가로 생각해볼 것들
> * 계속해서 더 좋은 연산력을 가진 장치들이 개발되면 어떤 생각을 하면서 살아야 할까?
> * 전쟁의 Light Side/Dark Side
>   * 파괴
>   * 창조
> * 양자 컴퓨터
>   * 관련 기업
>     * 아이온큐
>       * [가을바람월드](https://www.youtube.com/@shawnkwon)
